What advanced digital learning aids to get for your students?
Welke geavanceerde digitale leermiddelen aan te schaffen voor uw leerlingen?
The Ministry of Education has allocated financial resources to schools for two purposes: to prevent the digital divide and for digital learning aids.
Het Ministerie van Onderwijs heeft financiële middelen aan scholen toegewezen voor twee doeleinden: om de digitale kloof te voorkomen en voor digitale leermiddelen.
And right now, we are in front of a school that successfully uses advanced digital learning aids.
En op dit moment staan we voor een school die met succes geavanceerde digitale leermiddelen gebruikt.
If you are school principals, ICT coordinators, or teachers who are still deciding, we have prepared this video to inspire you. Let's take a look.
Als u schooldirecteuren, ICT-coördinatoren of leraren bent die nog aan het beslissen zijn, hebben wij deze video voorbereid om u te inspireren. Laten we een kijkje nemen.
Physics lesson.
Natuurkundeles.
What is a winch?
Wat is een lier?
So this was the well, here was a kind of wheel, on that wheel is a rope, into the well, and here is a crank, it turns it. Yes?
Dus dit was de put, hier was een soort wiel, aan dat wiel zit een touw, de put in, en hier is een slinger, die draait het. Ja?
That's a winch. And then we attach a rope and we will lift some object.
Dat is een lier. En dan maken we een touw vast en tillen we een voorwerp op.
In this lesson, we are using the SAM Labs Classroom Kit. It's a kit that contains various types of sensors that very easily connect via Bluetooth to an iPad.
In deze les gebruiken we de SAM Labs Classroom Kit. Het is een kit die verschillende soorten sensoren bevat die heel eenvoudig via Bluetooth verbinding maken met een iPad.
And with this kit, we will try to create a special winch, with which we will lift an object from the ground onto the table, and we will calculate the work and power of the motor.
En met deze kit proberen we een speciale lier te maken, waarmee we een voorwerp van de grond op de tafel tillen, en we berekenen het werk en het vermogen van de motor.
The Ministry allocated financial resources to schools. It did so in the simplest way, using the Education Act and so-called other financial resources.
Het ministerie heeft financiële middelen aan scholen toegewezen. Dit gebeurde op de eenvoudigste manier, via de Onderwijswet en zogenaamde andere financiële middelen.
Tell me, how did you deal with the purpose of these financial resources? What digital learning aids were you buying, and what decided your choice?
Vertel me, hoe bent u omgegaan met het doel van deze financiële middelen? Welke digitale leermiddelen kocht u, en wat bepaalde uw keuze?
Well, I hope we dealt with the purpose correctly. We were buying digital learning aids that we, for example, already had experience with up to that point.
Nou, ik hoop dat we correct met het doel zijn omgegaan. We kochten digitale leermiddelen waarmee we bijvoorbeeld tot dat moment al ervaring hadden.
We are quite used to working in teams at our school. So the team of informatics teachers discussed and decided which digital learning aids they would want to use in informatics lessons.
We zijn op onze school gewend om in teams te werken. Dus het team van informaticaleraren heeft overlegd en besloten welke digitale leermiddelen ze wilden gebruiken in de informaticalessen.
And the team of teachers who teach educational subjects chose digital learning aids based on which ones could support their subject. To give an example, English teachers found a robot that can speak.
En het team van leraren die onderwijsvakken geven, koos digitale leermiddelen op basis van welke hun vak konden ondersteunen. Om een voorbeeld te geven, Engelse leraren vonden een robot die kan spreken.
Or rather, the child can record their voice into it. And the robot can repeat what the child said with a robotic voice.
Of beter gezegd, het kind kan zijn stem erin opnemen. En de robot kan met een robotstem herhalen wat het kind zei.
Hello! How are you? (Robot: Hello! How are you?)
Hallo! Hoe gaat het? (Robot: Hallo! Hoe gaat het?)
(Robot: Good morning, how are you? Hello, how are you?)
(Robot: Goedemorgen, hoe gaat het? Hallo, hoe gaat het?)
You are the ICT coordinator at this school. Tell me, how did you coordinate the selection of digital learning aids?
U bent de ICT-coördinator op deze school. Vertel me, hoe coördineerde u de selectie van digitale leermiddelen?
We have been using digital learning aids for a number of years. We gradually update them, select new ones, based on sharing with our colleagues, whether in Facebook groups, or we have a school team of ICT coordinators and informatics subject teachers. Each of us attends several training sessions. If it proves useful there, we apply it in various subjects.
We gebruiken al een aantal jaren digitale leermiddelen. We werken ze geleidelijk bij, selecteren nieuwe, op basis van uitwisseling met onze collega's, of het nu in Facebook-groepen is, of we hebben een schoolteam van ICT-coördinatoren en informaticaleraren. Ieder van ons volgt verschillende trainingen. Als het daar nuttig blijkt, passen we het toe in verschillende vakken.
Tell me, which digital learning aid do you like the most, and in which subject do you use it?
Vertel me, welk digitaal leermiddel vindt u het leukst, en in welk vak gebruikt u het?
I lead the Robotics and Programming subject, where we primarily focus on 3D printing, which is very attractive for children. They can design their own things there, which they then use at home, like various cable holders, starting from the simplest ones, up to, if colleagues tell us they need some teaching aid, we design and print it.
Ik geef het vak Robotica en Programmeren, waar we ons voornamelijk richten op 3D-printen, wat erg aantrekkelijk is voor kinderen. Ze kunnen daar hun eigen dingen ontwerpen, die ze vervolgens thuis gebruiken, zoals diverse kabelhouders, beginnend bij de eenvoudigste, tot, als collega's ons vertellen dat ze een leermiddel nodig hebben, ontwerpen en printen we het.
And can you tell me what students enjoy the most? What brings them joy and where can they apply their experience from lessons elsewhere than at school?
En kunt u me vertellen wat leerlingen het leukst vinden? Wat brengt hen vreugde en waar kunnen ze hun ervaringen uit de lessen elders dan op school toepassen?
For example, in 3D printing, we focused on making clocks. We designed alarm clocks, bought mechanisms for the back, so you can see them in certain classrooms. Students took them home. Or for Christmas, we printed Christmas trees. For the sports day, which we have every year, we printed tokens that students received, then collected, and based on the count, they received some rewards.
Bijvoorbeeld, bij 3D-printen hebben we ons gericht op het maken van klokken. We ontwierpen wekkers, kochten mechanismen voor de achterkant, dus je kunt ze in bepaalde klaslokalen zien. Leerlingen namen ze mee naar huis. Of voor Kerstmis, printten we kerstbomen. Voor de sportdag, die we elk jaar hebben, printten we penningen die leerlingen ontvingen, vervolgens verzamelden, en op basis van het aantal ontvingen ze enkele beloningen.
You also mentioned using 3D printing in mathematics. What do you produce there?
U noemde ook het gebruik van 3D-printen bij wiskunde. Wat produceert u daar?
In mathematics, various rulers, protractors, aids for Hejný's method of mathematics, various puzzles, blocks, brain teasers, and so on.
Bij wiskunde, verschillende linialen, gradenbogen, hulpmiddelen voor de Hejný-methode van wiskunde, verschillende puzzels, blokken, breinbrekers, enzovoort.
How do you use digital learning aids in other subjects, not just those focused on informatics? And I know you teach physics, so I'll ask you about physics.
Hoe gebruikt u digitale leermiddelen in andere vakken, niet alleen die gericht zijn op informatica? En ik weet dat u natuurkunde geeft, dus ik zal u vragen over natuurkunde.
I'm happy to talk about that. For example, we use Micro:bit. With Micro:bit, we create a thermometer. Students can design the thermometer in some way, and here collaboration with, for example, an art teacher is offered.
Daar praat ik graag over. We gebruiken bijvoorbeeld Micro:bit. Met Micro:bit maken we een thermometer. Leerlingen kunnen de thermometer op de een of andere manier ontwerpen, en hier wordt samenwerking met bijvoorbeeld een tekenleraar aangeboden.
Which teaching subject do you also enjoy where you use digital learning aids? Well, it's English, which is another subject I teach. And in English, we also use, for example, Micro:bit, because it can display text in some way, but more often we use the Dash robot, which can speak.
Welk leervak vindt u ook leuk waar u digitale leermiddelen gebruikt? Nou, dat is Engels, een ander vak dat ik geef. En in het Engels, gebruiken we bijvoorbeeld ook Micro:bit, omdat het op de een of andere manier tekst kan weergeven, maar vaker gebruiken we de Dash-robot, die kan spreken.
(Robot: What time is it? Sorry, I'm late.)
(Robot: Hoe laat is het? Sorry, ik ben te laat.)
Informatics lesson.
Informaticales.
Your task will be to use the robot, which you already know, you've had it in your hands. It's called Codey Rocky. And it works on an application called Makeblock.
Jullie taak zal zijn om de robot te gebruiken, die jullie al kennen, jullie hebben hem in handen gehad. Hij heet Codey Rocky. En hij werkt op een applicatie genaamd Makeblock.
You have everything written on that worksheet.
Jullie hebben alles op dat werkblad staan.
Your task will be, you'll have two parts. In the first part, using the robot and block programming, you will program it so that the robot performs rectilinear motion and then curvilinear motion.
Jullie taak zal zijn, jullie hebben twee delen. In het eerste deel, met behulp van de robot en blokprogrammering, programmeren jullie hem zodat de robot een rechtlijnige beweging uitvoert en vervolgens een kromlijnige beweging.
Where did this inspiration come from? Who showed you the way, for example?
Waar kwam deze inspiratie vandaan? Wie heeft u bijvoorbeeld de weg gewezen?
Among other things, we also found information on the Ministry of Education's website, on edu.cz, "Digitalizujeme školu" (We are digitizing the school). We were glad. Tell me if you also used the IT Guru, there's a link to it there, or do you have enough experts that you managed on your own? How does it work for you? Well, we know some IT Gurus personally, so it wasn't directly an IT Guru service, but it was a "friend on the phone" service.
Onder andere vonden we ook informatie op de website van het Ministerie van Onderwijs, op edu.cz, "Digitalizujeme školu" (Wij digitaliseren de school). We waren blij. Vertel me of u ook de IT Guru hebt gebruikt, er staat daar een link naar, of heeft u genoeg experts dat u het zelf aankon? Hoe werkt dat bij u? Nou, we kennen enkele IT Guru's persoonlijk, dus het was niet direct een IT Guru-dienst, maar het was een "vriend aan de telefoon"-dienst.
Financial resources from the National Recovery Plan must be drawn in accordance with the conditions, purpose, and criteria published in Gazette 01/2022 or in the Call.
Financiële middelen uit het Nationaal Herstelplan moeten worden aangewend in overeenstemming met de voorwaarden, het doel en de criteria gepubliceerd in Staatscourant 01/2022 of in de Oproep.
...more information can be found at edu.cz/digitalizujeme and revize.edu.cz
...meer informatie is te vinden op edu.cz/digitalizujeme en revize.edu.cz